# **동시성과 병렬성**

## 작성자
[![tdm1223](https://avatars1.githubusercontent.com/u/21440957?s=100&v=4)](https://github.com/tdm1223)

## 동시성(Concurrency)
- **싱글 코어**에서 **멀티 스레드**를 동작시키기 위한 방식
- 한 번에 여러 스레드를 다룬다.
- 하나의 코어에서 여러 개의 스레드가 번갈아가면서 실행된다.
- 동시에 실행되는 것처럼 보이지만 실제로는 시분할하여 번갈아가며 실행한다.
- 병렬성을 보장하지 않는다.
- 논리적 관점

## 병렬성(Parallelism)
- **멀티 코어**에서 **멀티 스레드**를 동작시기기 위한 방식
- 한 번에 여러 스레드를 실행한다.
- 다중 코어에서 각 코어들이 동시에 실행된다.
- 동시성을 필요로 한다.
- 물리적 관점

## 동시성과 병렬성
![동시성과병렬성](https://user-images.githubusercontent.com/21440957/65752705-4a2f0080-e148-11e9-8650-733f72ae967b.png)
